# Chatty

Система обмена сообщениями с базовыми возможностями удаления и создания чатов, групповых чатов и настройки своего профиля.

Познакомиться с __Chatty__ поближе можно по ссылке:
https://bba03a2b4f2re5h9ol0c.containers.yandexcloud.net/messenger


## Что есть в Chatty сейчас
Теперь __Chatty__ реализован в концепции MVC.

Формы авторизации и регистрации проходят валидацию и в случае успеха - отправляют запрос на сервер. Ура, теперь у каждого пользователя есть свой идентификатор.

Чаты теперь живые, их можно создать, и туда также можно добавить пользователя по идентификатору и общаться с ним или удалять, если он вам надоел.

Свой профиль теперь можно полноценно редактировать и даже загружать аватарки. Не забудьте пароль, если его поменяете.

Через бургер меню можно перейти в свой профиль, добавить чат или выйти.

Сделано пока не так много, но мы растем и развиваемся.

### Макет

Внешний вид __Chatty__ создавался в Figma:
https://www.figma.com/file/kK0zimzY431k00UVFiA0Zc/Chatty?node-id=1%3A1163&t=NyE3OWpljtvOH15u-1

## Установка
- `npm install`   — установка стабильной версии,
- `npm start`     — запуск версии на localhost:3000,
- `npm run dev`   — запуск версии для разработчика,
- `npm run build` — сборка стабильной версии.

## Ветки
- _main_    — стабильная версия,
- _spint_i_ — ветка i-го спринта (для разработчиков),
- _deploy_  — ветка для Netlify.

## Архитектура
Чтобы уменьшить связанность компонентов был добавлен класс EventBus.ts , для управления подписками на события.
Для компонентного подхода также был добавлен класс Block для конструирования интерфейса со всеми необходимами ресурсами.

Некоторые файлы теперь покрыты unit-тестами. Да. Теперь больше никаких ошибок при отправке запросов или клике на кнопку.

Теперь вся сборка происходит с помощью webpack. Но если вдруг, то команды для parcel мы также оставили.

Теперь _Chatty_ есть и в контейнере. Мы настроили Docker и разместили наш образ на Yandex.Cloud.

## Инструментарий
Добавился инструмент для проверки скриптов ESLint, который наследуется от [правил проекта Airbnb](https://github.com/airbnb/javascript/tree/master/packages/eslint-config-airbnb).

Добавился инструмент для проверки стилей Stylelint, который наследуется от [стандартных правил](https://github.com/stylelint/stylelint-config-standard).
Но был добавлен [плагин](https://github.com/simonsmith/stylelint-selector-bem-pattern) для спецификации стиля под БЭМ.

С этим обновлением был добавлен и pre-commit с помощью Husky. Никакие ошибку не будуь запушены.

Запуск проверки инструментарием осуществляется с помощью:
`npm run lint`

Запуск тестов производится с помощью:
`npm run test`
